## План автоматизации тестирования
### Перечень автоматизируемых сценариев
#### Предусловия
* Зайти на сайт [Нетология](https://netology.ru/)

#### Переход на страницу профессии через каталог курсов
1. Нажать на кнопку "Каталог курсов"
1. Когда появится список направлений, нажать на кнопку "программирование"
1. В списке нажать на кнопку професии "Тестировщик ПО"
1. Пролистать вниз странцу профессии до формы записи

#### Переход на страницу профессии через кружок НЕО
1. Нажать на кружок "НЕО"
1. В списке "Лучшие курсы для старта" найти курс "Тестировщик ПО"
1. Нажать на кнопку "Тестировщик ПО"
1. Нажать на первую кнопку "Записаться"

#### Переход на страницу профессии через список актуальных тем
1. Найти на странице заголовок "Изучайте актуальные темы"
1. Нажать на кнопку "Программирование"
1. В списке курсов найти курс "Тестировщик ПО" 
1. Нажать на кнопку "Тестировщик ПО"
1. Нажать на вторую кнопку "Записаться"

### Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора
* Intellij IDEA - популярная среда разработки, работает с системой контроля версий и плагинами
* Java 11 - универсальный язык программирования для автоматизированного тестировании.
* Github - крупнейший веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки. Веб-сервис основан на системе контроля версий Git
* Selenide - фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений на основе Selenium WebDriver
* Gradle - удобная система для автоматической сборки.
* Lombok - библиотека для оптимизации кода и автотестов.
* Junit 5 - фреймворк для написания и удобного запуска автотестов.
* Appveyor - срдство для организации непрерывной интеграции (CI).
* Allure - фреймворк,предназначенныйдля создания визуально наглядной картины выполнения тестов. Для сохранения отчётности и хронологии тестирования. Помогает делать выводы по проведённой работае и улучшать процесс

### Перечень необходимых разрешений/данных/доступов
* Разрешение на автоматизированное тестирование сайта [Нетология](https://netology.ru/)

### Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
1. Отсутствие разрешения на автоматизированное тестирование
1. Кривые тесты

### Перечень необходимых специалистов для автоматизации
* QA-engineer с навыками автоматизированного тестирования графического интерфейса.

### Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)
| Этап работы | Время (в часах) |
| ------ | ----------- |
| Создание проекта в IDEA и настройка конфигурации | 0.25 |
| Написание трёх автотестов | 1 |
| Создание Git репозитория, подключение Appveyor | 0.25 |
| **Итого** | **1.5 часа** |